550 :sumamus annuns

¹³01 tuor annos et amplius. Et Flandreusibus prospere succes-
sit ‚ et plures postmodum victorias habueruut.

Anno domini m.cce.ii. l’apa Bonisacius misit regi Fran-
cie quasdam literas et nuncios, monens ipsum ut ab otien—
sione cleri desisteret, et monetam quam fabricare denuo in
preiudicium regni fecerat immularet. idern autem rex pre-
dictos nuncios pape infra quindecim dies mandavit exire
terminos regni sui, alioquin contra personas eorum prooe-
deret nimis dure, precipiens per totum rognum suum sui>
pena capitis et omnium bonorum coniiscatioue, ne aliqua
persona parva vel magna literas domini pape reciperet pu-
blice vei occulte, ponens custodes in omnibus linibus regni
sui, ne aliquis importare posset literas vei mandatum pape,
et ne aliquis prelatorum exire posset vel ad pape presen-
tiam literas destinare.

Eodem nuno mandavit idem papa Bonisacius omnibus
archiepiscopis et episcopis et maioribus prelatis, et rungi-
stris theologie luris canonici et civilis, oriundis de regno
Fraucie, ut ipsum Rome accederent circa festum omnium
sanctorum. Sed ipse rex volens eos ab iioc itinere retarder-L
iecit Parisius iu ecclesia beate Mario pubiicum parlamentum,
mandans ne ad ipsum papam aliquis prelatorum vel epis-
coporum accederet oum equis vestibus vei pecunia; quo
volebant r ut dixit, regni sui terminos spoliare, dicens quod
papa lianc collectionem fecerit lucri causa. Et super his et
aliis misit sex nuncios ad cetum cardinalium, nou ad papam,
significans eis: quod secuudum mandatum pape non posset
iacere, quia si omnes archiepiscopos et episcopos a regno
permitteret recedere, iam non esset, tauquam concussis
columnis ecclesie, qui consecraret chrisma vei *ordinaret
ciericos vel ministraret ecclesiastica §emmonim et si iun-
gistri theologie a reguo Franeie recederent, iarn non inve-
niretur aliquis qui periculosis hereticorum questionibus re-
sponderet Affirmans similiter de magistris iuris civilis et
canonici, quod per eorum absentiam indiscusse manerent
omnium litigantium questiones. Et ex iroc nolict quod reg-
num Francis tam preciosis xeniis privaretur. Ad que omnia
papa responderi fecit, quod ipse uon intendebat eosdem
prelaios et magistros in curia sua perpetuo detinere, sed
habito corum consilio super statu regui Francie, eos esset

