cunisrmms ucsunnnua. 257

membratim in iuncturis,- primo in talo , iu genubus, iu fe-
ruore, in humeris, in cubito, in manibus, in collo ubi cor-
pori inherebat; cetera pars corporis, dorsum scilicetetven-
ter, pariter coherebant; et hoc ideo, ut'oommodius et se-
curius posset in arca sibi ad hoc deputata specialiter reser-
vari. Hoc raro ponebatur, nisi forte presente rege vel alio
magno principe, et in sestis pasche vel natalis Domini, et
pontifice lico iubente. Curn autern boc sieri oportebat, tunc
in loco valde er'niuenti iu templo super trabem, ubi nulli
alieno patebat accessus, a ministris fidelibus Iocabatur. in
11111115 imaginis capite loco oculorum erant due gemme, quas
carbunculos vocant, tante magnitudinis ut duo vitelli ovo-
mm, qui iu tenebris coruscabant. Huic cruci inscriptus erat
versus iste:
„Auri sexcentas habet bec crux aurea libras.“

Et 110111 quod 11111 libra habet duas mareas auri. Sic ergo
eraut mille et duoente maroe auri probatissimi. Neo silen-
tium arbitror: pro speciali huius auri examinatissimo va-
lore, orux ipsa proprio nomine censebatur, vocabatur au-
tem Benna.

De indumentis quotidianis, crucibus, calicibus, ampul-
lis, attinentibus et thuribulis mentionem iacere propter mul-
titudinem non bene possum. Sed quia de calicibus dicimus,
subiit memoria quod fueram iam oblitus. Erant culices duo-
decim argentei, omncs deaurati, eiusdem ponderis cum pa-
lenis, scilicet de tribus marcis , dempto calice qui pertine-
bat ad maius altare, et is ceteros dimidia maroa precellebat.
Cuilibet calici erant speciales ampulle argentee ct pyxis
argentea ad hostias deputata. Proter hos calices erant tres
aurei. In uno horum poterat celebrari, qui etiam suas 111-
buit ampullas et pyxidem ad hostias ex auro purissimo et
margaritis, et peram ad corporalia filis aureis insertis, miri>
operis et decoris. Habebant etiam calices alii suas peras 111
corporalia ex purpura et auripbrigiis adornatas. Erant fistule
quinque ad communicandum argentee deaurare. Erant cole
argentee novem, per quas vinum poterat colari si necesse
suisset; preter earu que attinebat calici aureo, etheo aurea
erat. Hoc aureo calice solus pontifex vel prelatus ecclesie
maioris in summis festivitatibus utebatur. Alii duo calices
tante erant quantitatis, qnod curn ipsis divina mysteria ne-

ΙΟΕΙΞΙΙΙ remus. 2, ¹⁷

