384 rx natutae ιιοωιιιει.

1215 nonatum, ab Ottone recedunt, Friderico adherentes5 curn
tamen habereut plurimos tam de oppido quarn de vicinis
locis in hoe sibi non consentientes. Nec morai Seras quas
Amulius iudex in portis fecerat frangunt, et eum in munitio-
nem quam iuxta palatium fecerat impeliunt3 regi Friderieo
scribunt ut veniat pacifice, quia parati sunt eum tamquam
dominum suscipere. Sicque sactum est ut predictus Fride-
riuus rex, collectis principibus et optimatibus regni, euni
magna gloria Aquis veniret in vigilia beati ,iacobi [iuli 24],
Sequenti vero die in ecelesia beate Marie est in regem
consecratus et coronatus etin cathedra regali sublimatus a
Moguntino archiepiscope, quia Coloniensis ecclesia tunc
oarebat suo patrono. Nec mora. Post missam idem rex ex
insperato signum vivifice euscis aeoepst, et omues optimates
et principes regni tam per se quarn per predicatores, qui
verbum crucis predicabant, ammonuit ut idem tacerent.
sicque plurimos ad consensum suum convertit. Sequenti
vero die, que est dominica ‚ rege a primo mane usque horn
nona sedente in ecclesia, predicatores sortiter instant ver-
bnm erucis predicare, sicque multi gratia dei sunt signati
non sulum principes sed eciam inferiores, Fer-ia secunda,
missa sollemniter celebrata, item rex cerpus beati Carlo—
manni, quod avus suus Fridericus imperator de terra leva-
verat, in sarcofagum nobilissimum, quod Aquenses fecerant,
auro argento contextum, reponi fecit, et accepto martello
depositoque pallio eum artifioe machinam ascendit, et vi-
dentibus cunotis curn magistro olavus infixos vasi firmiter
elausit; reliquum diei predicationi cessit. Eadem die Muna-
steriensis episcopus ad curiam venit, qui diu ab Ottone in
Werda tuerat detentus. Fuit itaque celebris Aquis curin,
Ottune adhue residente in Colonia. Neo mum> post rex Fri-
dericus vadit ansiarn et redit Coloniam. ono, audito erus
adventu, se transfert in Saxoninm, licentiatus a Colonien-
sibus. Sieque Friden‘cus est in Colonia honorifice a pluribus
susceptus7 multis qui Ottonr' adherebant non leviter seren-
tibus. Fridericus Coloniam exivit, et Mettis venit, pacem
iuter eos non sine dampno eurum qui dissidebant seuit . .

, Anno domini miec.x.vi. . . Septimo kal. augusti obiit papa
Innocentius, vir summe literature et eloquentie, vir alti
cordis et magni oonsilst, qui in diebus suis Ottonem exal-

