itm nonninus nit tristinen.

¹298 Anno domini ut supra sesto assumptionis beate Virginis
hora matutina, cum ium quatuor essent lecte lectiones, ignis
invaluit iuxta locum qui dicitur die schuppfe, in domo que
dicitur der slemfinhus, qui consumpsit tutum illum vicum,
vicum sutorum ex utraque parte, Ex ilo igne incensa suit
nobilis ecelesia Argentinensis et eonsumpta suit penitus
morsu ignisy qui non solum ipsam ecelesiam, sed campanas
organa et ornatus ecclesie devoravit, imo etiam remotas in
cinerem redegit officinas, in tantum quod parietes et tes-
tudines murorum ruinam minabantur. Ex illo etiam igne oon-
sumpti fuerunt vici ante monasterium eum medietate hospi-
talis usque ad mercatores, neo noa vicus qui dieitur uidem
Graben descendendo usqne ad monetam, et postmodum as-
condendo vicum Sporergasse trahens seeum vicum rasorum
ante monasterium, nec non domum Hauwardi retro vieum
Sporergasse, et resedit ia don-o Kusonis ex illa parte viei
et ex ista parte in domo dimi Priol.

Anno.domini ut supra a testu beati Jacobi apostoli ns-
que ad festum beati Mathei apostoli [iuli 25 — sept. 21]
persecutio Judeorum tacta est per quemdam nobilem de
Frankonia, qui nominabatur Rintileiseh. Aggregatls oopia
hominnm occidit, ut dieitur, centum millia Judeorum, vi·-
delieet Judeos existentes in Erhipoli Nyrenherg et eum in-
quiras et nomines villas et eastra. Causa ipsorum perseeu-
tionis suit, qnod ut dicitur in corpus Domini deliquerunt ita
graviter, qued permissa suita deo persecutio eorundem, et
quod etium per universum regnum suissentperseeuti, si do·
minus Allienus Romanorum rex in reversione ab Aquisgrani
persecutionem nou sedasset.

Eone mirum mirabile achonem fortunam, quod Rudoltus de
Hahesburg Romanorum rex regi Boemie inimicabatur, et quod
euni in Boemia in sua maxima potentia eum ducibus baro-
nibus personis nobilibus innumerabilibus interfecit, multos-
que duces barones et alios nobiles cepit et captivos detinuit,
exeeptis intersectis num dieto rege, et quod de parte regis
Romanorum nulli ruerunt interiecti nec eaptivati nec alias
quoquo modo molestati. lliirabilius notabilius ao fortunius
videtur, quod Alberlus dux Austrie, [ilius liudolfi predicti
regis Romanorum, vocatus et legitime per litteras principum
patentes sigillatas citatus quod veniret Frankeniun ad uu-

