³46 nx nonarum) cononem.

¹208 chorum saneti Egidii translatum, ibidem ab abbate et fra-
tribus sepultum est⁴ Sed transacto anno cum ex iussione
summi pontilicis sepulchrum aperiretur, ut corpus martyris
in ecclesiam translatum in loco decentiori iuxta tumbam
saneti Egidii poneretur, ita recens earne et sanguine sine
aliqua corruptione inventum est, ac si eodem die ibi posi-
tum suisset Tanta eciam illio fragrancia suavissimi odoris
emanavit, nt qui presentes aderant, totam ecclesium plenam
aromatibus esse putarent.

Otto palatinus eomes, interfector Philippi regis, iuxta
Danubium in quadarn onrti monachorum de Evera latens,
Heinrico de Knlinthiu proditus, et mox a militibus eius cira
eumventus, crudeliter occiditur, ct ut decuit digna morte
vitam linivit.

Item ipso anno iii. id. aprilis allate sunt nonis reliquie
eapitis beati Pantaleonis patroni nostri. Que per Heinrioum
de Ulmene de Constantinopoli cnm aliis innumeris reliquiis
translate, et ab eo per domuum Albertum abbatem de Lacu
nobis transmisse, et euin maxima veneratione tocius eteri
et populi suscepte, recondite sunt oum aliis pretiosissimis
reliquiis in capite argenteo et deaurato.

Anno domini m.cc.viiii. Innocentius papa audiens prin—
cipes tocius imperii Ottonem in regern elegisse, et eorum
oonsilio Philippi regis [iliam quamvis consanguinitate ei
iunctam propter honum pacis et concordie illi in matrimonio
sociasse, iterum supradictos cardinales, scilicet Hugonein
Ostiensem episcopum et Leonem, in Alemanniam ad regern
et principes misit, ct quod foetum fuerat auctoritate sua
confirmavit. Qui eciam singulas civitates tarn Saxonie quarn
Alemannie visitantes, et iusticiam undique ecclesiis facien-
tes, post paseha [marz 29] Coloniam venerunt. Uhi a Theo-
derico Coloniensi arehieleeto et universo clero cum gioria
suscepti et magno honore per dies quindecim sunt detenti.

Theodericus igitur Coloniensis electus sabbato post pen-
tecosten [mai 23] a Theoderico Traiectensi episcopo in
presbyterum ordinatur, et sequenti dominica, id est oetava
pentecostes, a Goardo Leodieensi antistite presentibus sus-
fraganeis suis in archiepiscopum consecratur.

Ipso siqnidem anno abbas Cisteroiensis et alii abbates
eiusdem ordinis iterum a papa in Provinciam oonvertendi

