222 nutatura vro-unuani.

viia nutem de quindecim consiliariis peregrinatus suerit,
:lter usque ad reditum illins assumetur, ita quod si tuerit
miles, novem consiliarii alterurn militem assument, si suerit
civis, dominus episcopus altorum civem substituet. Si vero
predicti quindecim super a‘srquo consilio {nter se dissense-
rint, assentiendum est maiori parti. Item dominns rex ex
novem burgensibus consiliariis eliget unum in magistrum
civitatis, rnutando ipsum si placuerit de annu in annum,
vel inmutatus ab eo in eodem officio pro sue voluntatis ar-
birrio permanebit. Sed dominus episcopus de sex militibus
nnuru eliget in testo Martini, et ipsum de anno iu annum
commutabit. Item ornnes fraternitates busgeuoz et wiltwer-
kere illis exeeptis ammodo penitus oessabunt. Preter beo
omnia que supradicta sunt, dominus episcopus omnia iura
omnia privilegia bonas consuetudines civitatis salvas oon-
servabit confirmabit et meliorabit. Ut autem beo rata per-
maneant et inconvulsa et iuviolabiliter observentur, formam
bano compositionis domini regis et domini episcopi sigillis
roboratam ecclesie nostre sigillo ieoirnus communiri.

Testes: Nibelungus maior prepositus. Laudolsus decanus.
Wemberus custos. Nicolaus. Constantinus. Burcardus pre-
positus witeburgensis. Friderious de Bobardia. Bnleiz. Cuno
de Elcwangen. Benzo. Cunradus de Wolveskcleu. Heinricns
Suevus. Volzo et Jobannes magistri* Albertus Rapa, et ce-
teri confratres nostri.

Acta sunt heo anno domini mccxxxjii, tercio kal. martii,
indictione vi.¹

8, Heinrlcb bisdicr von Worms ubertasst den burgen: da-
selbst dle milnze nur zebu inbre wtibreud welcher zeit
{gistellgeu ibin und ibnen niter zwiespalt ruben soll. 1234

Heinrious dei gracia wormatiensis episcopus. Preseutis
scripti noverint inspectores, quod nos de consensu ot vo-
luntate capituli maioris vendidimusl! civibus nostris rnone-
tam, ut in pondere triginta solidorum et eisdem ferramentis
per decern annos continuo stabilis permaneat, sopita interim
ex parte nostra omni malueris, que inter nos et cives ali-
ouins discordie poterit et rancoris tomitem ministrare. lgi-

ι) a.. amase neget vestim nubieus aaz russanen.

