ιιιόιιη εΑι, nr* cuins. 289

utus esi. Ipse erat laus decus et pavor imperatori. Mense
vero nugusli pestilentia in exercitum venii„ qua ei ipse,
prob dolor! correptus, in assumptione beate Mai-ie obiit,
omnibus dilectoribus emoniensis ecclesio tristitiam morte
sua relinquens. Fuit iu lingua discretus et compositus, ii-
ieris sufficienter instructus, animo ei vultu imperterritus,
imperio fidelis 7 ecclesie Coloniensis provector. Nam ei pa-
latium Coloniense magnis sumptibus construxit, duas turres
iii templo sancti Petri erexit. Decem marcis epiphanie se-
sium institam totidem in cena Domini ad solatium paupea
rum addidit. Octavus assumptionis beatu Mario celebrari
iussit. Castellum Reineckn axstrui fecii pro munimine opis-
wpii Pro bis οι aliis ab oo laudabiliter peractis, optamus
ui eterna pace in Domino quiescat. Sedit annis octo. Et
cum iam anuis onio presul laudabiliter miliiasset, in vigilia
assumptionis beate Virginis valida febro correptus prope
Romam obiit. Cuius carues et viscera ibidem sepulta suni,
ossa vern iii domo sancti Petri recondita quiescunt. ἢ

xliii. Philippus de castro Heinsberg tunic-ne7 ecclesie
§anui Petri decanus ei imperii cancellarius, vii· pulcherri-
mus eique soriis, prudens ei ἄκοντε-ωε, affabilis ‚ magnani-
mus ot supra modum liberalis. lsie adbuc decanus exisiens,
usu-um Reiueclm, ui supra dicium est, ex precepto Rei—
noldi, de mauu valida reedificavit, ei prefatos tyrannos su-
gavit Factus vero archiepiscopus in manu sorti Samnium
intravit, ei Aleserine obsedit, οι iota terra ducis Heinrici
depopulata curn triumpho ei gloria rediit. Dubntum WeSi-
phalie adiecit vel ohiiuuibColpniensibus. Extunc duos du-
catus habuit ecclesia Coloniensis. Emit preterea sunnio l'e-
tro plurimu casira. Hic cum Heinricoy fllio Friderini impe—
tutoris, quem Aquis unxit in regem, proiectus in Apuliam
obiit Neapoli, Cuius osan relata sunt ei honorabiliter cum
ueteris epigpopis iuxta episeopum Reinoidum iu domo sancii
Peiri recoridiia. sedit annis xxiv sub Fridorico ei Heinrico
imperatoribus.

xliiii. Bruno maioris ecclesie prepusiius⁴ Hiv, electione
facia in Loiharlum Bunncnsem prepositum minis nobilium
tussam, quia idem Lolliarius electioni de se facte propter
melum renunciavil, episcopus esi sacius, sicui superius
dictum est de Friderieo, cuius irater erui secundum earnem.

ΙθΙΙΙΙΙΙ Potius. ’1, 19

